Задание 1. Базовое взаимодействие HTTP GET/response (2 балла)

Подготовка:
1. Запустите веб-браузер.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark, но пока не начинайте захват пакетов. Введите
«http» в окне фильтра, чтобы позже в окне списка пакетов отображались только
захваченные сообщения HTTP.
3. Подождите несколько секунд, а затем начните захват пакетов Wireshark.
4. Введите в браузере адрес: http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-wireshark-file1.html
5. Ваш браузер должен отобразить очень простой однострочный HTML-файл.
6. Остановите захват пакетов Wireshark.

Вопросы:
1. Использует ли ваш браузер HTTP версии 1.0 или 1.1? Какая версия HTTP работает на
сервере?
2. Какие языки (если есть) ваш браузер может принимать? В захваченном сеансе какую еще
информацию (если есть) браузер предоставляет серверу относительно
пользователя/браузера?
3. Какой IP-адрес вашего компьютера? Какой адрес сервера gaia.cs.umass.edu?
4. Какой код состояния возвращается с сервера на ваш браузер?
5. Когда HTML-файл, который вы извлекаете, последний раз модифицировался на сервере?
6. Сколько байтов контента возвращается вашему браузеру?

Ответы:
1. 1.1
2. RU, US
3.  Source: 192.168.0.104
    Destination: 128.119.245.12
4. 200 OK, 404 NOT FOUND
5. Last-Modified: Sat, 26 Feb 2022 06:59:01 GMT\r\n
6. File Data: 128 bytes

Задание 2. HTTP CONDITIONAL GET/response (2 балла)
Большинство веб-браузеров выполняют кэширование объектов и, таким образом, выполняют
условный GET при извлечении объекта HTTP. Прежде чем выполнять описанные ниже шаги,
убедитесь, что кеш вашего браузера пуст.

Подготовка:
1. Запустите веб-браузер и убедитесь, что кэш браузера очищен.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark.
3. Введите следующий URL-адрес в адресную строку браузера:
http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-wireshark-file2.html .
Ваш браузер должен отобразить очень простой пятистрочный HTML-файл.
4. Введите тот же URL-адрес в браузер еще раз (или просто нажмите кнопку обновления в
браузере).

Вопросы:
1. Проверьте содержимое первого HTTP-запроса GET. Видите ли вы строку «IF-MODIFIED-
SINCE» в HTTP GET?
2. Проверьте содержимое ответа сервера. Вернул ли сервер содержимое файла явно? Как вы
это можете увидеть?
3. Теперь проверьте содержимое второго HTTP-запроса GET (из вашего браузера на сторону
сервера). Видите ли вы строку «IF-MODIFIED-SINCE:» в HTTP GET? Если да, то какая
информация следует за заголовком «IF-MODIFIED-SINCE:»?
4. Какой код состояния HTTP и фраза возвращаются сервером в ответ на этот второй запрос
HTTP GET? Вернул ли сервер явно содержимое файла?

Ответы:
1. Нет, не вижу.
2. Да, сервер вернул содержимое файла явно. Это можно понять по наличию поля Line-based text data: text/html (10 lines).
3. Да, вижу. If-Modified-Since: Sat, 26 Feb 2022 06:59:01 GMT\r\n
4. Содержимое файла явно не возвращается. 
Status Code: 304
[Status Code Description: Not Modified]
Response Phrase: Not Modified

Задание 3. Получение длинных документов (2 балла)

Подготовка:
1. Запустите веб-браузер и убедитесь, что кэш браузера очищен.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark.
3. Введите следующий URL-адрес в адресную строку браузера:
http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-wireshark-file3.html
В браузере должен отобразиться довольно длинный текст.
4. Остановите захват пакетов Wireshark и введите «http» в окне фильтра.

Вопросы:
1. Сколько сообщений HTTP GET отправил ваш браузер? Какой номер пакета в трассировке
содержит сообщение GET?
2. Какой номер пакета в трассировке содержит код состояния и фразу, связанные с ответом
на HTTP-запрос GET?
3. Сколько сегментов TCP, содержащих данные, потребовалось для передачи одного HTTP-
ответа?
4. Есть ли в передаваемых данных какая-либо информация заголовка HTTP, связанная с
сегментацией TCP?

Ответы:
1. 2 сообщения HTTP GET. Пакеты номер 39.
2. Пакет номер 44.
3. 2 сегмента. 
4. File Data: 4500 bytes (общий объем сегментов). 

Задание 4. HTML-документы со встроенными объектами (2 балла)
Исследуйте, что происходит, когда ваш браузер загружает файл со встроенными объектами, т. е.
файл, который включает в себя другие объекты (в данном примере это файлы м картинками),
которые хранятся на другом сервере (серверах).

Подготовка:
1. Запустите веб-браузер и убедитесь, что кэш браузера очищен.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark.
3. Введите следующий URL-адрес в адресную строку браузера:
http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/HTTP-wireshark-file4.html . Ваш браузер должен
отобразить HTML-файл с двумя изображениями. На эти два изображения есть ссылки в
базовом файле HTML. То есть сами изображения не содержатся в HTML; вместо этого URL-
адреса изображений содержатся в загруженном файле HTML. Ваш браузер должен
получить эти изображения с указанных веб-сайтов.
4. Остановите захват пакетов Wireshark и введите «http» в окне фильтра.

Вопросы:
1. Сколько HTTP GET запросов было отправлено вашим браузером? На какие Интернет-
адреса были отправлены эти GET-запросы?
2. Можете ли вы сказать, загрузил ли ваш браузер два изображения последовательно или
они были загружены с веб-сайтов параллельно? 

Ответы:
1. 4 HTTP GET запроса. 
Host: gaia.cs.umass.edu\r\n
Host: gaia.cs.umass.edu\r\n
Host: gaia.cs.umass.edu\r\n
Host: kurose.cslash.net\r\n
2. Судя по графику потока, картинки были загружены последовательно. 

Задание 5. HTTP-аутентификация (2 балла)
Запустите веб-сайт, защищенный паролем, и исследуйте последовательность HTTP-сообщений,
которыми обмениваются такие сайты.

Подготовка:
1. Убедитесь, что кеш вашего браузера очищен.
2. Запустите анализатор пакетов Wireshark.
3. Введите следующий URL-адрес в адресную строку браузера:
http://gaia.cs.umass.edu/wireshark-labs/protected_pages/HTTP-wireshark-file5.html
4. Введите требуемые имя пользователя и пароль во всплывающем окне (Имя пользователя
— «wireshark-students», пароль — «network»).
5. Остановите захват пакетов Wireshark и введите «http» в окне фильтра

Вопросы:
1. Каков ответ сервера (код состояния и фраза) в ответ на начальное HTTP-сообщение GET от
вашего браузера?
2. Когда ваш браузер отправляет сообщение HTTP GET во второй раз, какое новое поле
включается в сообщение HTTP GET?

Ответы:
1. Status Code: 401
[Status Code Description: Unauthorized]
Response Phrase: Unauthorized
2. Authorization: Basic d2lyZXNoYXJrLXN0dWRlbnRzOm5ldHdvcms=\r\n
